---
layout: post
title:  "严小米日常"
date:   2021-03-27
desc: "严小米日常"
keywords: "严小米日常"
categories: [Life]
tags: [严小米日常]
icon: icon-html
---


20210322-20210411

一、版式设计

1、[标题排版(春分艺术字体小技巧)](https://mp.weixin.qq.com/s/bINcAv-6xevrfzLhlKiNGA)

2、板式结构
   [曲线(抛物线、S形、环绕型、O形、弧线形)](https://mp.weixin.qq.com/s/gCpaFmGCEkkA0SdtjjvE7Q)
   
   散构：将画面中视觉要素以分散的形式排列与编排（疏散型、密集型、）
   
   重复（反复型、渐变型）
   
   [版式设计，骨骼编排法](https://mp.weixin.qq.com/s/MZhDn-q5cIhne8P0KRsWGA)
   
切入：将视觉元素的局部放置在版面中，以此构成切入式的布局结构

二、[字体设计](https://mp.weixin.qq.com/s/hZITLwuQ_vKwmgkrsTP3jA)

三、CDR的简单了解，快捷键了解

    一、常用CDR快捷键
    【Ctrl】：
    【Ctrl】 +【X】剪切
    【Ctrl】 +【C】复制
    【Ctrl】 +【V】粘贴
    【Ctrl】 +【A】全选
    【Ctrl】 +【S】保存
    【Ctrl】 +【O】打开
    【Ctrl】 +【N】新建
    【Ctrl】 +【F4】关闭
    【Ctrl】 +【Z】取消
    【Ctrl】 + 【Shift】 +【Z】恢复
    【Ctrl]+U】下划线
    【Ctrl]+。】中英标点符号切换
    【Shift】：
    【Shift】 +【Delete】永久删除
    【Shift】 +【空格】半\全角切换
    【Alt】：
    【Alt】 +【Tab】在打开的程序之间切换
    【Alt】 +【F4】关闭当前程序
    【Windows】：
    【Windows】 +【D】显示桌面
    【Windows】 +【M】最小化所有窗口
    【Windows】 +【E】开启“资源管理器”
    【F2】 重新命名
    二、CDR-实用快捷键
    【Ctrl】 + 【Tab】转换窗口
    【Ctrl】 + 【E】导出
    【Ctrl】 + 【I】导入
    【Ctrl】 + 【J】打开“选项”对话框
    【Ctrl】+【D】再制选定对象并以指定的距离偏移
    【Ctrl】+【R】复制距离、角度、数值、比例、颜色等
    【Ctrl】+【Shift】+【A】复制属性（CDR9）
    拖动一个对象的同时单击鼠标右键】 拖动复制
    原点再制 【+】
    【Ctrl】+【T】打开文本属性的格式
    【Ctrl】+【Shift】+【T】打开文本对话框
    【Shift]+ 【F3】更改大小写
    【Ctrl】+【Shift】+【，】单行微调字间距（缩小）
    【Ctrl】+【Shift】+【。】单行微调字间距（加大）
    【Ctrl】+小键盘【2/4】将字体大小减小为上一个字体大小设置
    【Ctrl】+小键盘【6/8】将字体大小增大为上一个字体大小设置
    【Ctrl】+【H】变更文字对齐方式分散对齐
    【Ctrl】+【N】变更文字对齐方式为不对齐
    【Ctrl】+【J】变更文字对齐方式为完全对齐
    【Ctrl】+【L】变更文字对齐方式为向左对齐
    【Ctrl】+【E】变更文字对齐方式为置中对齐
    【Ctrl】+【R】变更文字对齐方式为向右对齐
    【Ctrl】+【F8】美术字与段落文本转换
    【Shift】+【PageDown】将选择的对象放置到后面
    【Shift】+【PageUp】将选择的对象放置到前面
    【Ctrl】+【PageDown】将选定对象放置到向后一个位置
    【Ctrl】+【PageUp】将选定对象放置到向前一个位置
    【Ctrl】+【L】结合选择的对象
    【Ctrl】+【K】拆分选择的对象
    【Ctrl】+【G】将选择的对象组成群组
    【Ctrl】+【U】取消选择对象群组
    【Ctrl】+【Q】将选择的对象转换成曲线
    【Ctrl】+【Shift】+【Q】将轮廓转换成对象
    【F2】临时放大镜
    【F3】缩小绘图中的图形
    【F4】缩放全部的对象到最大
    【Shift】+【F2】缩放选定的对象到最大
    鼠标中键+拖动 快速移动
    【Alt】+【↑,↓,←,→】将镜头相对于绘画移
    【F9】显示绘图的全屏预览
    【Shift】+【F4】显示整个可打印页面
    【H】平移绘图
    【T】将选择对象上对齐
    【B】将选择对象下对齐
    【L】左对齐选定的对象
    【R】将选择对象右对齐
    【E】水平对齐选择对象的中心
    【C】垂直对齐选择对象的中心
    【P】对齐选择对象的中心到页中心
    【Alt】+【A】+【A】打开“对齐与分布”对话框
    【F12】打开“轮廓笔”对话框
    【Shift】+【F12】打开“轮廓颜色”对话框
    【F11】将渐变填充应用到对象
    【Shift】+【F11】将标准填色应用至物件
    【F10】编辑对象的节点
    【G】将填充添加到对象
    【Alt】+【F7】打开「位置泊坞窗口」
    【Alt】+【F8】打开「旋转泊坞窗口」
    【Alt】+【F9】打开「缩放与镜像泊坞窗口」
    【Alt】+【F10】打开「大小泊坞窗口」
    【Ctrl】+【F11】打开「符号泊坞窗口」
    【Alt】+【F3】打开「滤镜泊坞窗口」
    【Alt】+【F2】包含指定线性度量线属性的功能
    三、对象选择技巧
    1、 按空格键可以快速切换到“挑选”工具。
    2、 按shift键并逐一单击要选择的对象，可连续选择多个对象
    3、 选定隐藏在一系列对象后面的单个对象,按住Alt ，然后利用“挑选”工具单击最前面的对象， 直到选定所需的对象。
    4、 按Shift+TAB键，会按绘制顺序选择对象。
    5、 按Shift多选时，如果不慎误选，可按Shift再次单击误选对象取消之。
    6、 单击时按住Ctrl键可在群组中选定单个对象。
    7、 单击时按住Alt 键可从一系列对象中选定单个对象。
    8、 单击时按住Alt + Ctrl 键可从群组对象中选定单个对象。
    9、 在一对象内选择：按住Alt 框选，再用Shift键点击对象。
    10、全部选取文本、节点、对象、辅助线等：选择编辑/全选。
    11、按住ALT键使用选取工具，不全部圈住对象也能选定对象。
    
    corelDRAW技巧大全
    
    1、corelDRAW 我试过最简单的复制属性方法（补充）
    记住是在“选取工具”的前提下用下面的方法。
    复制填色：按住Shift键，然后右击要复制的填色对像不放，拖到要填充的对像上就OK了。复制外框：跟上面差不多，相信有的人已悟出了，就是按的键不同，是按住Alt键不放，然后右击要复制的外框填色对像不放，拖到要填充的对像上就OK了。
    那么要同时复制怎么办呢，当然是同时按住两个键咯。
    
    2、假如有3个对像在一个坐标上，你要选中最下面的那个，那就按住"alt"键不放，在最上层单击两下就能选中最底层的元件了。
    3、一键恢复CorelDraw默认设置！绝！
    CorelDraw时间用长了，难免会出现这样那样的问题，比如没了工具栏啊，或者启动后老出现出错提示啊，怎么办，俺教你一招绝活，在启动CorelDraw之前按住（记住不是按一下，而是按住不放）键盘[F8键]，再打开CorelDraw软件，会出如下图：
    问你是否要恢复默认设置，这时你点确定，启动后一切正常！！！
    4、CD图框精确裁剪快捷编辑技巧, 对已经图框精确裁剪的图案再编辑的时候,把光标放在要编辑的图案中间,用用手按做CTRL健,跟着光标双击图案就可以进入进入编辑图案了,完成编辑之后再将光标放在空白的地方,手再按CTRL健双击光标就可以完成编辑了
    
    corelDRAW文字排版实战技巧
    三、
    1、corelDRAW排文字有两种方式：美工文字和段落文字，一般情况下排标题及文字比较少而且不用强求对齐的可用美工文字方式。如果有大段文字而且要分行及对齐的请一定用段落文字。
    
    2、文字的来源也有两种方式：一是自己直接在corelDRAW中输入。二是外来的已经存好的如Word文档或记事本等方式，甚至还有其他排版软件里需要拷过来的。可能大家遇到最多的就是Word文档中的文字如何很好地应用到corelDRAW中的问题了。这里我有一个小技巧：
    a 首先观察Word文档中每段文字的结尾是否有一个向下的灰色箭头（这种情况多出现在从网上拷贝的文章直接粘贴到Word中）。（如图1）
    如果有请你注意了，这个小箭头如果不先在Word中处理好而直接拷文字到corelDRAW中会有苦头吃的。方法：在word中将光标移到灰色小箭头前，按回车（enter）键再按Delete键一个一个将其删除。如果不这样做你会发现将文字直接拷到corelDRAW中并选完全对齐时就会出现如图中的情况了，是不是头大了？（如图2 ）
    
    b 按ctrl+A全选文字，点击如图3的“正文”按钮（这是word2000的样式，wordXP就要点“清除格式”），再按ctrl+C拷贝文字，最后粘贴到corelDRAW中。这个小技巧真的是我自己摸出来的。至于为什么这样做，你自己去尝试不这样做和这样做的不同吧。前天看到有人说要将word的文字拷贝到记事本里再拷到corelDRAW中，也就是借道记事本，其实不必。
    需要文字对齐的请一定用段落文本方式。将word中的文字拷贝后，在corelDRAW里用文字工具画一个文本框按ctrl+V将刚才拷贝的文字粘贴进来，这时就可以设置文字格式了，按ctrl+T调出文字格式面板。我说的corelDRAW排文字功能强大就在这里了。（如图3）
    
    我们来仔细观察这个面板，发现功能还是挺多的。
    a 字体面板：设定字体、字号等。一般在属性栏里就可以设置。需要文字对齐的请一定用段落文本方式。将word中的文字拷贝后，在corelDRAW里用文字工具画一个文本框按ctrl+V将刚才拷贝的文字粘贴进来，这时就可以设置文字格式了，按ctrl+T调出文字格式面板。我说的corelDRAW排文字功能强大就在这里了。（如图4）
    b 对齐面板：设定对方式的。如果是段落文本就一定要选中“完全齐行”了。右下角
    有一个“缩排”选项，其中“第一行”是设每一段文字第一行空两格的地方。一般用9号字，输入7mm就行了，字号越大，此处输入的数字也就相应增大。此面板其他地方就用默认的好了。（如图5）
    
    c 间距面板：设定字距、行距的地方。我一般是这样设定的：字符：0 字：不管它 、行：140 、 段落前：不管它 、 段落后：140 、 不同语言间距：不管它 （如图6）
    
    这里特别需要注意的是“段落后”的数值一定要与上面行距的数值一样，如果不一样，就会出现下图的情况。（如图7）
    
    d 定位点面板：不用管它（说实在我也不知此处是干什么的）。（如图8）
    
    e 框架与栏面板：分栏及设定栏间距。排报纸及文字较多这里就有用了。栏数、栏宽、栏间距都可以根据自己的需要去设定数值（如图9），具体数值自己摸索吧。
    
    f 效果面板：这里其实是设项目符号和首字下沉的。在排一些画册时会用到（如图10）。
    
    h 规则面板：这里也是一个很重要的功能。我以前也一直不明白这是干什么用的。但后来有一次被我无意中发现了。不知大家有没有碰到过这种情况：本来是在句末的标点符号突然跑到下一行去了。（如图11）出现这种情况是不符合中文排版的规则的，想改变它就要在这里设置了。将“开始字符”、“跟随字符”、“其他字符”都钩选，就不会出现这种情况了。
    
    以上讲的文字格式的设置是corelDRAW9的。corelDRAW11或corelDRAW12的面板会有些不一样，但也大同小异。真正应用好了以上的设置技巧，我相信你会对corelDRAW的文字排版功能刮目相看。其实编写软件的人已经将我们在实际应用中的很多功能都考虑到了，只是我们没有深度挖掘而已。
    四、其他实用技巧：
    1、能用段落文字尽量不要用美工文字，尤其在排画册和报纸时，因为美工文字的对齐很麻烦。但有人会说了：在corelDRAW9里段落文字不能转曲线，后期输出可能会出错。是的，这是corelDRAW9缺陷。到了corelDRAW11、corelDRAW12就好了，可以转曲了。但在corelDRAW9中方法还是有的，比如：先画一个覆盖文本框的矩形，然后ALT+F3调出滤镜，选透明度，选取黑色、填100%，勾选“冻结”（最重要的步骤），应用，然后解除群组，去掉不要的东西。我也是上了这坛子后才知道这种方法的，以前我也不知道。但我一般只将美工文字转曲，段落文字根本不转。因为我一般不会用很生僻的字体，况且现在输出公司的字体一般还是比较全的，也很少碰到缺字体的情况。我试过了上面的方法，其实用起来也很麻烦，尤其是很多段落文字的。在此我再介绍一种所有文字都不用转曲的方法：在文件菜单里有一个“输出前准备“的功能。使用这个功能可以将需要输出的文件和文件中所使用的所有字体自收集保存到一个文件夹里，最后一起抄给输出公司就行了，绝不用担心少了字体。（如图12）转曲的主要目的就是担心输出公司没有自己使用的字体，现在你连字体都抄给他了，还用担心出错吗？不信你试试。用过freehand的朋友就知道，那里有一个“收集输出”功能，与corelDRAW的这个功能有异曲同工之妙。
    
    2、段落文本连排（说法可能不专业，别见笑啊）：由于corelDRAW不能像freehand那样可以将所有的页面显示在同一个作业窗口中，而是一个页面一个页面的显示。这就给我们进行多页面画册的排版带来一定的不便，但习惯了也就好了。但如果有较长的文章一个页面排不完，需要延伸到下一个页面，这时就要使用“段落文本连排”功能了。方法：点击文本框下部中间的小方框，出现一个小方框带个向右下的箭头时切换到下页面直接拉出一个文本框，上页排不完的文字就自动移到下一页了。如果你缩小上一页的文本框，里面的文字会随之移到下一页。这种功能是不是很好呢？多试试吧。如图13 另外请注意：如果文本框下部中间的小方框是空心的，表示这段文字已结束；如果小方框里带一个向下的小三角，表示这段文字还有一些内容隐藏起来了。
    
    3、图文混排（文本绕图）：这在corelDRAW还是很容易的。如图14
    
    4、这种情况碰到过没有？如图15在排中英文混在一起的文字时经常会看到上一行的字间距明显比下一行的宽很多，原因就在那个英文单词上。我的解决方法是将光标移到英文单词后按空格键将其和后面的中文字断开，英文单词就会跑到上一行，这样字间距就会正常了。
    
    5、“ctrl+shift+>”或“ctrl+shift+<”组合键可以对字间距进行微调。
    当然，任何软件都有缺陷，没有十全十美的软件，corelDRAW也不例外，不然也就不会有更新的版本不断的推出来了。就corelDRAW在文字排版这一点上讲，也是有不如人意的地方，我至今找不到解决方法，比如：
    1、corelDRAW11或12中有很多英文字体不可用。我看了哈哈品老兄发过的《CorelDRAW复合字体的解决之道》这篇文章（置顶的文章里可以找到），其实也不能解决问题，这种方法只是针对直接在corelDRAW中输入文字，但对于从word中复制过来的文字则不起作用，还是一样有很多字体用不了，尤其是英文。还有“炎龙”同志提供的在“文本/书写工具/语言 中选美国英语和勾选另存为默认的书写工具语言”的方法我也试过了，也是不管用。
    
    2、corelDRAW12中复制文字属性时，只有字号和字距和行距发生变化，而字体就是不变，百思不得其解。
    
    CDR 12
    显示导航窗口(Navigator window) 【N】
    运行 Visual Basic 应用程序的编辑器 【Alt】+【F11】
    保存当前的图形 【Ctrl】+【S】
    打开编辑文本对话框 【Ctrl】+【Shift】+【T】
    擦除图形的一部分或将一个对象分为两个封闭路径 【X】
    撤消上一次的操作 【Ctrl】+【Z】
    撤消上一次的操作 【Alt】+【Backspase】
    垂直定距对齐选择对象的中心 【Shift】+【A】
    垂直分散对齐选择对象的中心 【Shift】+【C】
    垂直对齐选择对象的中心 【C】
    将文本更改为垂直排布（切换式） 【Ctrl】+【.】
    打开一个已有绘图文档 【Ctrl】+【O】
    打印当前的图形 【Ctrl】+【P】
    打开“大小工具卷帘” 【Alt】+【F10】
    运行缩放动作然后返回前一个工具 【F2】
    运行缩放动作然后返回前一个工具 【Z】
    导出文本或对象到另一种格式 【Ctrl】+【E】
    导入文本或对象 【Ctrl】+【I】
    发送选择的对象到后面 【Shift】+【B】
    将选择的对象放置到后面 【Shift】+【PageDown】
    发送选择的对象到前面 【Shift】+【T】
    将选择的对象放置到前面 【Shift】+【PageUp】
    发送选择的对象到右面 【Shift】+【R】
    发送选择的对象到左面 【Shift】+【L】
    将文本对齐基线 【Alt】+【F12】
    将对象与网格对齐 (切换) 【Ctrl】+【Y】
    对齐选择对象的中心到页中心 【P】
    绘制对称多边形 【Y】
    拆分选择的对象 【Ctrl】+【K】
    将选择对象的分散对齐舞台水平中心 【Shift】+【P】
    将选择对象的分散对齐页面水平中心 【Shift】+【E】
    打开“封套工具卷帘” 【Ctrl】+【F7】
    打开“符号和特殊字符工具卷帘” 【Ctrl】+【F11】
    复制选定的项目到剪贴板 【Ctrl】+【C】
    复制选定的项目到剪贴板 【Ctrl】+【Ins】
    设置文本属性的格式 【Ctrl】+【T】
    恢复上一次的“撤消”操作 【Ctrl】+【Shift】+【Z】
    剪切选定对象并将它放置在“剪贴板”中 【Ctrl】+【X】
    剪切选定对象并将它放置在“剪贴板”中 【Shift】+【Del】
    将字体大小减小为上一个字体大小设置。 【Ctrl】+小键盘【2】
    将渐变填充应用到对象 【F11】
    结合选择的对象 【Ctrl】+【L】
    绘制矩形；双击该工具便可创建页框 【F6】
    打开“轮廓笔”对话框 【F12】
    打开“轮廓图工具卷帘” 【Ctrl】+【F9】
    绘制螺旋形；双击该工具打开“选项”对话框的“工具框”标签 【A】
    启动“拼写检查器”；检查选定文本的拼写 【Ctrl】+【F12】
    在当前工具和挑选工具之间切换 【Ctrl】+【Space】
    取消选择对象或对象群组所组成的群组 【Ctrl】+【U】
    显示绘图的全屏预览 【F9】
    将选择的对象组成群组 【Ctrl】+【G】
    删除选定的对象 【Del】
    将选择对象上对齐 【T】
    将字体大小减小为字体大小列表中上一个可用设置 【Ctrl】+小键盘【4】
    转到上一页 【PageUp】
    将镜头相对于绘画上移 【Alt】+【↑】
    生成“属性栏”并对准可被标记的第一个可视项 【Ctrl】+【Backspase】
    打开“视图管理器工具卷帘” 【Ctrl】+【F2】
    在最近使用的两种视图质量间进行切换 【Shift】+【F9】
    用“手绘”模式绘制线条和曲线 【F5】
    使用该工具通过单击及拖动来平移绘图 【H】
    按当前选项或工具显示对象或工具的属性 【Alt】+【Backspase】
    刷新当前的绘图窗口 【Ctrl】+【W】
    水平对齐选择对象的中心 【E】
    将文本排列改为水平方向 【Ctrl】+【,】
    打开“缩放工具卷帘” 【Alt】+【F9】
    缩放全部的对象到最大 【F4】
    缩放选定的对象到最大 【Shift】+【F2】
    缩小绘图中的图形 【F3】
    将填充添加到对象；单击并拖动对象实现喷泉式填充 【G】
    打开“透镜工具卷帘” 【Alt】+【F3】
    打开“图形和文本样式工具卷帘” 【Ctrl】+【F5】
    退出 CorelDRAW 并提示保存活动绘图 【Alt】+【F4】
    绘制椭圆形和圆形 【F7】
    绘制矩形组 【D】
    将对象转换成网状填充对象 【M】
    打开“位置工具卷帘” 【Alt】+【F7】
    添加文本(单击添加“美术字”；拖动添加“段落文本”) 【F8】
    将选择对象下对齐 【B】
    将字体大小增加为字体大小列表中的下一个设置 【Ctrl】+小键盘6
    转到下一页 【PageDown】
    将镜头相对于绘画下移 【Alt】+【↓】
    包含指定线性标注线属性的功能 【Alt】+【F2】
    添加/移除文本对象的项目符号 (切换) 【Ctrl】+M
    将选定对象按照对象的堆栈顺序放置到向后一个位置 【Ctrl】+【PageDown】
    将选定对象按照对象的堆栈顺序放置到向前一个位置 【Ctrl】+【PageUp】
    使用“超微调”因子向上微调对象 【Shift】+【↑】
    向上微调对象 【↑】
    使用“细微调”因子向上微调对象 【Ctrl】+【↑】
    使用“超微调”因子向下微调对象 【Shift】+【↓】
    向下微调对象 【↓】
    使用“细微调”因子向下微调对象 【Ctrl】+【↓】
    使用“超微调”因子向右微调对象 【Shift】+【←】
    向右微调对象 【←】
    使用“细微调”因子向右微调对象 【Ctrl】+【←】
    使用“超微调”因子向左微调对象 【Shift】+【→】
    向左微调对象 【→】
    使用“细微调”因子向左微调对象 【Ctrl】+【→】
    创建新绘图文档 【Ctrl】+【N】
    编辑对象的节点；双击该工具打开“节点编辑卷帘窗” 【F10】
    打开“旋转工具卷帘” 【Alt】+【F8】
    打开设置 CorelDRAW 选项的对话框 【Ctrl】+【J】
    【Ctrl】+【A】
    打开“轮廓颜色”对话框 【Shift】+【F12】
    给对象应用均匀填充 【Shift】+【F11】
    显示整个可打印页面 【Shift】+【F4】
    将选择对象右对齐 【R】
    将镜头相对于绘画右移 【Alt】+【←】
    再制选定对象并以指定的距离偏移 【Ctrl】+【D】
    将字体大小增加为下一个字体大小设置。 【Ctrl】+小键盘【8】
    将“剪贴板”的内容粘贴到绘图中 【Ctrl】+【V】
    将“剪贴板”的内容粘贴到绘图中 【Shift】+【Ins】
    启动“这是什么?”帮助 【Shift】+【F1】
    重复上一次操作 【Ctrl】+【R】
    转换美术字为段落文本或反过来转换 【Ctrl】+【F8】
    将选择的对象转换成曲线 【Ctrl】+【Q】
    将轮廓转换成对象 【Ctrl】+【Shift】+【Q】
    使用固定宽度、压力感应、书法式或预置的“自然笔”样式来绘制曲线 【I】
    左对齐选定的对象 【L】
    将镜头相对于绘画左移 【Alt】+【→】
    文本编辑
    
    显示所有可用/活动的 HTML 字体大小的列表 【Ctrl】+【Shift】+【H】
    将文本对齐方式更改为不对齐 【Ctrl】+【N】
    在绘画中查找指定的文本 【Alt】+【F3】
    更改文本样式为粗体 【Ctrl】+【B】
    将文本对齐方式更改为行宽的范围内分散文字 【Ctrl】+【H】
    更改选择文本的大小写 【Shift】+【F3】
    将字体大小减小为上一个字体大小设置。 【Ctrl】+小键盘【2】
    将文本对齐方式更改为居中对齐 【Ctrl】+【E】
    将文本对齐方式更改为两端对齐 【Ctrl】+【J】
    将所有文本字符更改为小型大写字符 【Ctrl】+【Shift】+【K】
    删除文本插入记号右边的字 【Ctrl】+【Del】
    删除文本插入记号右边的字符 【Del】
    将字体大小减小为字体大小列表中上一个可用设置 【Ctrl】+小键盘【4】
    将文本插入记号向上移动一个段落 【Ctrl】+【↑】
    将文本插入记号向上移动一个文本框 【PageUp】
    将文本插入记号向上移动一行 【↑】
    添加/移除文本对象的首字下沉格式 (切换) 【Ctrl】+【Shift】+【D】
    选定“文本”标签，打开“选项”对话框 【Ctrl】+【F10】
    更改文本样式为带下划线样式 【Ctrl】+【U】
    将字体大小增加为字体大小列表中的下一个设置 【Ctrl】+小键盘【6】
    将文本插入记号向下移动一个段落 【Ctrl】+【↓】
    将文本插入记号向下移动一个文本框 【PageDown】
    将文本插入记号向下移动一行 【↓】
    显示非打印字符 【Ctrl】+【Shift】+【C】
    向上选择一段文本 【Ctrl】+【Shift】+【↑】
    向上选择一个文本框 【Shift】+【PageUp】
    向上选择一行文本 【Shift】+【↑】
    向下选择一段文本 【Ctrl】+【Shift】+【↓】
    向下选择一个文本框 【Shift】+【PageDown】
    向下选择一行文本 【Shift】+【↓】
    更改文本样式为斜体 【Ctrl】+【I】
    选择文本结尾的文本 【Ctrl】+【Shift】+【PageDown】
    选择文本开始的文本 【Ctrl】+【Shift】+【PageUp】
    选择文本框开始的文本 【Ctrl】+【Shift】+【Home】
    选择文本框结尾的文本 【Ctrl】+【Shift】+【End】
    选择行首的文本 【Shift】+【Home】
    选择行尾的文本 【Shift】+【End】
    选择文本插入记号右边的字 【Ctrl】+【Shift】+【←】
    选择文本插入记号右边的字符 【Shift】+【←】
    选择文本插入记号左边的字 【Ctrl】+【Shift】+【→】
    选择文本插入记号左边的字符 【Shift】+【→】
    显示所有绘画样式的列表 【Ctrl】+【Shift】+【S】
    将文本插入记号移动到文本开头 【Ctrl】+【PageUp】
    将文本插入记号移动到文本框结尾 【Ctrl】+End
    将文本插入记号移动到文本框开头 【Ctrl】+【Home】
    将文本插入记号移动到行首 【Home】
    将文本插入记号移动到行尾 【End】
    移动文本插入记号到文本结尾 【Ctrl】+【PageDown】
    将文本对齐方式更改为右对齐 【Ctrl】+【R】
    将文本插入记号向右移动一个字 【Ctrl】+【←】
    将文本插入记号向右移动一个字符 【←】
    将字体大小增加为下一个字体大小设置。 【Ctrl】+小键盘【8】
    显示所有可用/活动字体粗细的列表 【Ctrl】+【Shift】+【W】
    显示一包含所有可用/活动字体尺寸的列表 【Ctrl】+【Shift】+【P】
    显示一包含所有可用/活动字体的列表 【Ctrl】+【Shift】+【F】
    将文本对齐方式更改为左对齐 【Ctrl】+【L】
    将文本插入记号向左移动一个字 【Ctrl】+【→】
    将文本插入记号向左移动一个字符 【→】

[其他资源] (https://gitee.com/ForthEspada/CS-Books#01c)

     
