---
layout: post
title:  "OpenGL 3D渲染入门"
date:   2021-05-30
desc: "OpenGL 3D渲染入门"
keywords: "OpenGL 3D"
categories: [Opengl]
tags: [C/C++ 3D 渲染]
icon: icon-html
---

博主最近三个月基本都在学习OpenGL，主要是想了解视频、图片渲染背后的原理，基本现在算是入门了吧
这算是我个人总结入门篇的内容，有兴趣的大佬可以一起探讨，好了，开始进入主题。

1、OpenGL是个什么东西?

    OpenGL本身并不是一个API，它仅仅是一个由Khronos组织制定并维护的规范(Specification)
    OpenGL规范严格规定了每个函数该如何执行，以及它们的输出值。
    至于内部具体每个函数是如何实现(Implement)的，将由OpenGL库的开发者自行决定（译注：这里开发者是指编写OpenGL库的人）。
    因为OpenGL规范并没有规定实现的细节，具体的OpenGL库允许使用不同的实现，只要其功能和结果与规范相匹配（亦即，作为用户不会感受到功能上的差异）。
    实际的OpenGL库的开发者通常是显卡的生产商。
    你购买的显卡所支持的OpenGL版本都为这个系列的显卡专门开发的。
    当你使用Apple系统的时候，OpenGL库是由Apple自身维护的。
    在Linux下，有显卡生产商提供的OpenGL库，也有一些爱好者改编的版本。这也意味着任何时候OpenGL库表现的行为与规范规定的不一致时，
    基本都是库的开发者留下的bug。

2、GLAD： 一个拓展加载库，用来为我们加载并设定所有OpenGL函数指针，从而让我们能够使用所有（现代）OpenGL函数

3、对于设计窗口的设计，大家可以有很多选择，比如glfw、sdl等（sdl一般多用于游戏开发）

4、可以从选择一个简单的图形开始，有几个重要的概念：

    a、Vertex Buffer Object：顶点数据缓冲 一个调用显存并存储所有顶点数据供显卡使用的缓冲对象
    b、Vertex Array Object： 顶点数组对象 存储缓冲区和顶点属性状态
    c、Element Buffer Object：索引缓存对象 一个存储索引供索引化绘制使用的缓冲对象
    
5、着色器的概念，着色器这个东西很重要，从我们传入顶点数据开始，到交由着色器，再由显卡渲染出来数据，
   大家可以看这个图[着色器图](https://learnopengl-cn.github.io/img/01/04/pipeline.png)  
   对了，如果我们需要自定义着色器开发，需要了解一下[GLSL](https://www.khronos.org/opengl/wiki/Core_Language_(GLSL))语言，
   它和C语言其实很类似，里面还包括Uniform等
   
6、纹理：一种包裹着物体的特殊类型图像，给物体精细的视觉效果，说白了就是较少cpu对于图形计算，通过纹理
   传输数据压缩，由GPU操作，带来性能上的提升
   
       纹理缠绕(Texture Wrapping)： 定义了一种当纹理顶点超出范围(0, 1)时指定OpenGL如何采样纹理的模式。
       纹理过滤(Texture Filtering)： 定义了一种当有多种纹素选择时指定OpenGL如何采样纹理的模式。这通常在纹理被放大情况下发生。
       多级渐远纹理(Mipmaps)： 被存储的材质的一些缩小版本，根据距观察者的距离会使用材质的合适大小
   
7、GLM库，一个为OpenGL打造的数学库，向量、矩阵计算，平移、旋转、缩放等等（事实证明，数学很重要）
   坐标系统，3D构建的过程，
   V(clip) = M(projection) * M(view) * M(model) * V(local)
             投影矩阵         观察矩阵    模型矩阵    局部向量，我们的坐标位置   
             
    局部空间(Local Space)： 一个物体的初始空间。所有的坐标都是相对于物体的原点的。
    世界空间(World Space)： 所有的坐标都相对于全局原点。
    观察空间(View Space)： 所有的坐标都是从摄像机的视角观察的。
    裁剪空间(Clip Space)： 所有的坐标都是从摄像机视角观察的，但是该空间应用了投影。这个空间应该是一个顶点坐标最终的空间，作为顶点着色器的输出。OpenGL负责处理剩下的事情（裁剪/透视除法）。
    屏幕空间(Screen Space)： 所有的坐标都由屏幕视角来观察。坐标的范围是从0到屏幕的宽/高。             
      
   [code is here](https://github.com/seakingOne/Linux_Learing/tree/main/OpenGL)               