---
layout: post
title:  "C++之堆、栈、RAII"
date:   2022-08-08
desc: "C++ 堆 栈 RAII"
keywords: "C++ 堆 栈 RAII"
categories: [C_OR_C++]
tags: [C++, 堆, 栈, RAII]
icon: icon-html
---

堆，英文是 heap，在内存管理的语境下，指的是动态分配内存的区域。这个堆跟数据结构里的堆不是一回事。这里的内存，被分配之后需要手工释放，否则，就会造成内存泄漏。<br/>
C++ 标准里一个相关概念是自由存储区，英文是 free store，特指使用new和delete来分配和释放内存的区域。一般而言，这是堆的一个子集：new和delete操作都是free store区域；malloc和free操作的区域都是heap；但是new和delete操作都是基于malloc与free实现。

    比如：
    vector<int>* ptr_vector = new vector<int>();

    
栈，英文是 stack，在内存管理的语境下，指的是函数调用过程中产生的本地变量和调用数据的区域。这个栈和数据结构里的栈高度相似，都满足“后进先出”（last-in-first-out 或 LIFO）。

RAII，完整的英文是 Resource Acquisition Is Initialization，是 C++ 所特有的资源管理方式。有少量其他语言，如 D、Ada 和 Rust 也采纳了 RAII，但主流的编程语言中， C++ 是唯一一个依赖 RAII 来做资源管理的。<br/>
RAII（Resource Acquisition Is Initialization）机制是Bjarne Stroustrup首先提出的，是一种利用对象生命周期来控制程序资源（如内存、文件句柄、网络连接、互斥量等等）的简单技术。<br/>
比如我们在C++中经常使用new申请了内存空间，但是却也经常忘记delete回收申请的空间，容易造成内存溢出，于是RAII技术就诞生了，来解决这样的问题。
 
    void Func() 
    { 
      FILE *fp; 
      char* filename = "test.txt"; 
      if((fp=fopen(filename,"r"))==NULL) 
      { 
          printf("not open"); 
          exit(0); 
      } 
      ... // 如果 在使用fp指针时产生异常 并退出 
           // 那么 fp文件就没有正常关闭 
           
      fclose(fp); 
    } 
    
    此时，就可以让RAII惯用法大显身手了。
    RAII的实现原理很简单，利用stack上的临时对象生命期是程序自动管理的这一特点，将我们的资源释放操作封装在一个临时对象中。
    具体示例代码如下：
    class Resource{}; 
    class RAII{ 
    public: 
        RAII(Resource* aResource):r_(aResource){} //获取资源 
        ~RAII() {delete r_;} //释放资源 
        Resource* get()    {return r_ ;} //访问资源 
    private: 
        Resource* r_; 
    }; 
    
    void UseResources()
    {
        // 获取资源1
        // ...
        // 获取资源n
       
        // 使用这些资源
       
        // 释放资源n
        // ...
        // 释放资源1
    }
